JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
draft

Berbeda dengan metode titik tengah, ide dasar dari simulasi Monte Carlo adalah dengan melakukan _generating_ sejumlah titik secara _random_ pada selang integral dan menghitung nilai fungsinya. Berikut adalah _flowchart_-nya:

@@

Perhitungan $\pi$ menggunakan rumus: $4 \times sqrt{1 - x^2}$

@@

lalala [@lieberman]

>>>>

Berbeda dengan metode titik tengah, ide dasar dari simulasi Monte Carlo adalah dengan melakukan _generating_ sejumlah titik secara _random_ pada selang integral dan menghitung nilai fungsinya^[https://ikanx101.com/blog/integral-tentu/]. Berikut adalah _flowchart_-nya:

```{r out.width="45%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Flowchart Simulasi Monte Carlo untuk Integral Numerik",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("flow_monte.png")
```

## Menghitung $\pi$

Untuk menghitung nilai $\pi$ pada soal kedua, saya akan menggunakan fungsi berikut:

$$\int_0^1 4 \sqrt{1 - x^2}$$

## Penjumlahan dan Perkalian Matriks

Pada soal ketiga, saya menggunakan matriks berukuran $n \times n$ dengan $n = numCores^2 = 8^2 = 64$. Dengan isi dari matriks $A$ dan $B$ di-_generate_ secara _random_ melalui `numpy`.

@@

@@
